# Article 72

Les pupilles sont l'objet d'une surveillance qu'exercent les directeurs départementaux de la population et de l'aide sociale,
les assistantes sociales, ainsi que les agents des cadres actifs mis à la disposition de la direction départementale de la
population et de l'aide sociale conformément à l'article 78.

Les visites ont lieu à domicile ; en outre, une liaison est établie entre le service, les directeurs d'école et les
institutions.

Le pupille isolé placé dans un département autre que celui auquel il appartient, est surveillé par les fonctionnaires du
service de la population et de l'aide sociale du département où il est placé.

Les pupilles placés par groupe dans un département autre que celui auquel ils appartiennent peuvent être surveillés dans les
mêmes conditions, à moins qu'en raison de l'importance de leur effectif le département d'origine ne désigne un agent spécial
de surveillance ; la décision est concertée entre les deux préfets. En cas de désaccord elle est prise par le ministre de la
Santé publique et de la Population.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-11 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L226-11 (M)

_Cite_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 78 (M)

_Cité par_:

  - Code de la santé publique - art. L149 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Loi n°43-182 1943-04-15 ART. 29

_Abrogé par_:

  - Loi n°86-17 du 6 janvier 1986 - art. 33 () JORF 8 janvier 1986
