# Article 13

Sous réserve des dispositions prévues par le deuxième alinéa du présent article, les contestations nées de la création ou du
fonctionnement des unions départementales ou locales sont tranchées en dernier ressort par l'union nationale des associations
familiales.

Le ministre chargé de la famille peut, à la demande de tout intéressé ou d'office, suspendre ou, après avis du comité
consultatif de la famille, annuler toute adhésion ou tout refus d'adhésion aux unions d'associations familiales qu'il
estimerait contraire aux dispositions de la présente section concernant le caractère familial d'une association, d'une
fédération ou confédération d'associations, ou d'une section d'association nationale. Les associations de famille créées
antérieurement au 3 mars 1945 sont et demeurent placées sous le régime et bénéficient du statut défini par la présente
section.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-323 1945-03-03 art. 16
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 14 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

_Créé par_:

  - Loi n°86-76 du 17 janvier 1986 - art. 9 () JORF 18 janvier 1986

_Abrogé par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-12 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-24 (T)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 12 (Ab)
