# Article 22

Une carte de priorité est délivrée par les organismes chargés du versement des prestations familiales aux personnes
remplissant l'une des conditions suivantes :

a) Femmes enceintes ;

b) Ménages ou personnes ayant la charge effective et permanente, au sens de l'article L. 519 du code de la sécurité sociale,
d'un enfant de moins de trois ans ;

c) Ménages ou personnes ayant la charge effective ou permanente, au sens du même article, d'au moins trois enfants de moins
de seize ans ou de deux enfants de moins de quatre ans.

Cette carte est délivrée par l'autorité administrative de l'Etat aux personnes qui, décorées de la médaille de la famille
française, n'en sont pas moins titulaires par application de l'alinéa premier du présent article.

La carte est valable pour toute la durée de la grossesse.

Dans les autres cas, la durée de validité de la carte est de trois ans, avec renouvellement pour la même période si les
conditions fixées à l'alinéa premier ci-dessus continuent d'être remplies.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

_Modifié par_:

  - Loi n°86-76 du 17 janvier 1986 - art. 10 () JORF 18 janvier 1986

_Cité par_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 21 (Ab)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 23 (Ab)

_Cite_:

  - Code de la sécurité sociale L519

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. R215-3 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. R215-4 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles R215-

_Anciens textes_:

  - Loi n°1940-08-14 ART. 2, ART. 3
  - Loi n°1941-06-18
