# Article 15

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application de la présente section. Il précise notamment les modalités des
élections des conseils d'administration de l'union nationale et des unions départementales.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 230 : les dispositions du présent article du code sont applicables à l'union
territoriale des associations familiales de Mayotte.

Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 45-323 1945-03-03 art. 3
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 16 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

_Créé par_:

  - Loi n°86-76 du 17 janvier 1986 - art. 9 () JORF 18 janvier 1986

_Abrogé par_:

  - Rapport au Président de la République relatif à l' - art. 4 (V) JORF 23 décembre 2000

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-14 (V)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 14 (Ab)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 14 (T)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L211-13 (V)

_Cité par_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 230 (Ab)
