# Article 125

Sous réserve de l'article 189-1 du code de la famille et de l'aide sociale, les demandes d'admission au bénéfice de l'aide
sociale, à l'exception de celles concernant l'aide sociale à l'enfance, sont déposées au centre communal ou intercommunal
d'action sociale ou, à défaut, à la mairie de résidence de l'intéressé.

Les demandes donnent lieu à l'établissement d'un dossier par les soins du bureau d'aide sociale. Celui-ci peut utiliser à cet
effet des visiteurs-enquêteurs.

Les demandes sont ensuite transmises, dans le mois de leur dépôt, au représentant de l'Etat ou au président du conseil
général qui les instruit et les soumet à la commission d'admission prévue à l'article 1er du décret n° 59-143 du 7 janvier
janvier 1959 avec l'avis du bureau d'aide sociale et celui du conseil municipal lorsque le maire ou le bureau d'aide sociale
a demandé la consultation de cette assemblée. Pour chaque demande le représentant de l'Etat ou le président du conseil
général

formule une proposition.

Les dossier soumis à la commission doivent contenir les pièces et précisions qui seront énumérées par un arrêté.

**Nota:**

[*Nota : Code de la famille et de l'aide sociale 255 : dans le cadre de l'application du présent article à la collectivité
territoriale de Mayotte, les mots :

"département" sont remplacés par "collectivité territoriale" ;

"président du conseil général" sont remplacés par "représentant du Gouvernement" ;

"représentant de l'Etat dans le département" sont remplacés par "représentant du Gouvernement".*]

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 11 (Ab)
  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 14 (Ab)
  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 27 (Ab)
  - Décret n°56-1030 du 28 septembre 1956 - art. 43 (Ab)
  - Décret n°70-816 du 9 septembre 1970 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°77-274 du 24 mars 1977 - art. 21 (Ab)
  - CODE DES COMMUNES. - art. R*121-15 (Ab)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 137 (M)

_Anciens textes_:

  - Décret n°55-190 1955-02-02 ART. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

_Cite_:

  - Décret n°59-143 1959-01-07 art. 1
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-1 (P)

_Modifié par_:

  - Décret n°93-648 du 26 mars 1993 - art. 4 () JORF 28 mars 1993

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-1 (V)
  - Code de l'action sociale et des familles - art. L131-1 (M)
