# Article 84

Les biens du pupille décédé, lorsqu'aucun héritier ne se présente, sont recueillis par le département du domicile de secours
et consacrés, conformément aux dispositions de l'article 88, à la création de dots de mariage en faveur de pupilles ou
d'anciens pupilles des deux sexes de ce département.

Les héritiers, autres que les frères et soeurs élevés eux-mêmes par le service, qui se présentent pour recueillir la
succession d'un pupille, sont tenus de rembourser au département les frais d'entretien de l'enfant. Les revenus perçus par le
département entrent en compensation jusqu'à due concurrence.

Lorsque les père et mère d'un ancien pupille sont appelés à sa succession, ils sont tenus, dans la limite de l'actif net
qu'ils recueillent dans cette succession, d'effectuer le remboursement prévu à l'alinéa précédent, à moins qu'ils n'aient
obtenu la remise de l'enfant pendant sa minorité, ou que le préfet ne leur accorde une exonération totale ou partielle dudit
remboursement.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°56-149 1956-01-24 JORF 28 janvier 1956

_Abrogé par_:

  - Loi n°84-422 du 6 juin 1984 - art. 2 () JORF 7 juin 1984 en vigueur le 7 septembre 1984

_Cité par_:

  - Décret n°87-961 du 25 novembre 1987 - art. 1 (M)
  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 87 (M)

_Nouveaux textes_:

  - Code de l'action sociale et des familles - art. L228-2 (V)

_Cite_:

  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 88 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°43-182 1943-04-15 ART. 43
